---
layout: post
title: "НА ОПЛАТУ ЖКУ"
categories: "2010 24"
---

Как рассчитать субсидию на оплату жилого помещения и коммунальных услуг и какие документы необходимо для этого представить, читайте в этом выпуске.

В соответствии с Правилами предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, утвержденных постановлением Правительства от 14.12.2005 г. № 761, субсидии предоставляются гражданам в случае, если их расходы на оплату жилищно-коммунальных услуг, рассчитанные исходя из размера региональных стандартов стоимости жилищно-коммунальных услуг, превышают величину, соответствующую максимально допустимой доле расходов граждан на оплату ЖКУ (22 %) в совокупном доходе семьи.

При этом, для семей со среднедушевым доходом ниже установленного прожиточного минимума максимально допустимая доля расходов уменьшается в соответствии с поправочным коэффициентом, равным отношению среднедушевого дохода семьи к прожиточному минимуму.

Доводим до сведения получателей субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, что постановлением правительства Ивановской области от 10.03.2010 г. № 57-п установлены региональные стандарты стоимости жилищно-коммунальных услуг на 2010 год.

Размер регионального стандарта стоимости жилищно-коммунальных услуг устанавливается для каждого муниципального образования исходя из цен, тарифов и нормативов, применяемых для расчета платы за жилищно-коммунальные услуги.

Для Лежневского муниципального района указанные стандарты установлены в следующих размерах:

Стандарт стоимости жилищно-коммунальных услуг для семей,

проживающих в многоквартирных домах



Поселение

Лежневское городское поселение

Лежневское сельское поселение

Новогоркинское сельское поселение

Шилыковское сельское поселение

Воскресенское сельское поселение

Чернцкое сельское поселение

Сабиновское сельское поселение

Хозниковское сельское поселение

Размер стандарта на одного члена семьи (руб.) для семей, состоящих из

1 чел.

1862,54

1543,64

1825,25

1737,78

1732,95

1744,66

1855,96

1527,32

2 чел.

1426,16

1142,28

1384,05

1283,26

1259,71

1225,10

1368,08

1064,04

3 чел. и более

1303,70

1032,59

1264,40

1160,28

1132,05

1085,86

1236,76

938,87

Стандарт стоимости жилищно-коммунальных услуг для семей, проживающих в жилых (частных) домах

Поселение

Лежневское городское поселение

Лежневское сельское поселение

Новогоркинское сельское поселение

Воскресенское сельское поселение

Чернцкое сельское поселение

Сабиновское сельское поселение

Хозниковское сельское поселение

Размер стандарта на одного члена семьи, (руб.) для семей состоящих из:

1 чел.

984,98

989,07

989,07

1060,38

907,6

939,83

1016,87

2 чел.

718,4

723,07

723,07

794,38

657,08

689,31

750,87

3 чел. и более

638,39

647,22

647,22

718,53

585,1

617,33

675,02

Указом губернатора Ивановской области от 13.01.2010 г. № 2-уг установлена величина прожиточного минимума для трудоспособного населения в размере 5010 рублей в месяц, для детей (до 16 лет) - 4477 рублей, а для пенсионеров минимум составляет  3826 рублей.

В связи с установлением региональных стандартов стоимости жилищно-коммунальных услуг на 2010 год и величин прожиточного минимума за 4 квартал 2009 года (применяются при расчете субсидии в I квартале 2010 года) в отделе субсидий с 01.01.2010 г. произведен перерасчет размеров предоставляемых гражданам субсидий на оплату жилого помещения.

Ниже приведен пример расчета субсидии для семьи, состоящей из двух человек, один из которых пенсионер, получающий ежемесячную денежную выплату на оплату жилого помещения и коммунальных услуг (ЕДВ ЖКУ).

Пример расчета субсидии для семьи со среднедушевым доходом ниже величины прожиточного минимума, проживающей в поселке Лежнево

Вид жилого помещения: благоустроенная квартира, оборудованная газовой колонкой, общей площадью 45 кв.м, расположенная в многоквартирном доме.

Состав семьи (n): 2 человека.

Доход семьи:  зарплата – 4330 руб., пенсия – 3900 руб., ЕДВ ЖКУ – 534,68 руб.

Наименование показателя

Размер платы за жилое помещение и коммунальные услуги (по квитанциям) РП

Ежемесячная денежная выплата на оплату жилого помещения и коммунальных услуг (ЕДВ ЖКУ)

/монетизация/

Среднемесячный совокупный доход семьи (Д)

Среднедушевой доход семьи (СД)

Величина прожиточного минимума (ПМ), установленная для

трудоспособного

пенсионеров

Максимально допустимая доля расходов семьи на оплату жилого помещения и коммунальных услуг (МДДр)

Стандарт стоимости ЖКУ (ССЖКУ), установленный на 2010 год для семьи из 2-х человек

Размер субсидии

С = ССЖКУ * n - МДДр

Расчет размера субсидии

на оплату ЖКУ

2233,22 руб.

534,68 руб.

4330 руб. + 3900 руб. + 534,68 руб. = 8764,68 руб.

8764,68 руб. / 2 чел. =  4382,34 руб.





5010 руб.

3826 руб.

ПМ семьи = (5010 + 3826) / 2 = 4418 руб.

(4382,34/4418) * 8764,68 * 22%  = 1912,67 руб.

1426,16 руб. / чел.

С = 1426,16 * 2  – 1912,67 = 939,65 руб.


